[gizemli müzik çalıyor]
[çekiç sesi]
[Harun] Çıkarın beni buradan!
Ben masumum diyorum!
Yok mu sesimi duyan?
Yok mu bir Allah'ın kulu?
[kapı sallanma sesi]
Çıkarın beni buradan!
[sinirle bağırır]
İşte şimdi her şey bitti.
Her şey bitti.
[Vezir] Haklısın Harun. Her şey bitti.
Vezir.
Valeriya?
[Vezir] Demek bir adımın da
Vezir olduğunu biliyordun.
-Adi yalancı.
-[Harun] Bak, dinle beni.
Eğer bana bir şans verirsen
her şeyi anlatırım sana.
[Valeriya] Sus.
Ağzından yalandan başka bir şey
dökülmüyor, sus.
Hüsrev anlattı her şeyi.
Asıl Hüsrev yalancının teki.
Yalancı mı?
Bas bas bağırmışsın yakalandığında
ölümsüz bunlar diye.
Onun için mi yanaştın bana?
Evet.
Ölümsüz olduğunu biliyordum.
Ama hiçbir şey
bildiğin gibi değil Valeriya.
Kanıtlayabilirim. Dinle beni.
Sus dedim. Sus!
Sus!
Bu pusula sana.
Hayır, hayır. Gidemezsin. Valeriya!
Bakışların da yalan,
sözlerin de aşkın da.
Geri dön!
[sinirle bağırır]
[iç çeker]
[Hüsrev] Ah, Valeriya, ah.
Aşkın biçare haykırışları değil mi bunlar?
Hüsrev.
Hiç vazgeçmeyeceksin, değil mi...
...Hakan?
[Hüsrev] Aa...
"Hakan" mı dedim ben?
-Sen...
-"Harun" diyecektim, "Hakan" dedim.
Sen...
Geçmişte de karşılaşmak varmış be Hakan.
[güler]
Faysal. [güler]
Ta kendisi.
[Berrin] Hayatımda bütün problemlerin
üstesinden mantığımla geldim Muhafız.
Ama korkunun olduğu yerde mantık yokmuş.
Uyanabilecek misin, onu bile bilmiyorum.
Her şeyi berbat ettik.
Ve ben hiç korkmadığım kadar korkuyorum.
[kapı açılır]
Kapattınız mı çıkışı?
Hallettik. Buranın altı labirent gibi.
Bulması zor.
Hem belki Zeynep çıkarken
nereden çıktığını fark etmemiş olabilir.
İşimiz Allah'a kaldı yani. Çıldıracağım.
-Berrin...
-Ya bırak!
Zavallı Aylin'i de canından ettik zaten.
Ben nasıl uydum size ya?
Haklısın. Hepsi bizim yüzümüzden oldu.
Tamam. Olan oldu artık.
Yapacak bir şey yok.
Anahtarı da kaybettik.
Anahtara dokunduğumda
nasıl çarpıldığımı gördünüz.
-Zeynep'e nasıl bir şey olmadı?
-Ölümsüzlere bir şey olmuyor demek ki.
[Arif] Geçidi açmaları an meselesi.
-Hepsi bizim yüzümüzden.
-Bok gibi kaldık ortada yine.
Benim bir fikrim var aslında.
[suya çarpma sesi]
Duyduklarım doğruymuş demek.
Kardeşim dediğim Akıncı Harun
bir hainmiş, ha?
Öyle mi?
Yahu, in mi girdi, cin mi girdi
senin aklına kardeşim?
Nasıl Vezir Katili olursun, ha?
Sen ki harplerde en önde
kılıç sallayanımız, en cengâverimizsin.
Benim canımı kaç defa kurtardın,
sayısını bile hatırlamıyorum.
Şimdi derler ki,
devlet-i aliyyenin kudretine çomak sokan
bir hainmiş benim kardeşim.
Beni çok iyi tanırsın, değil mi?
Öyle sanırdım da yanılmışım.
Hayır.
Ben hâlâ senin kardeşim dediğin Harun'um.
[Harun] Al şunu.
Muvakkithanedeki Azim'e götür.
Allah rızası için. Ben suçsuzum.
Ne olur. Eğer sende ufacık bir
hakkım varsa bunu yap benim için.
Hadi bre, git işine.
-Bir haine yardım edemem ben.
-Lütfen.
[muhafız] Hainle sohbete mi girdin?
Günah! Yürü!
[Nisan] Seni Hakanlar kaçırdı diye
duymuştum. Nasıl kurtuldun?
[Zeynep] Çok zor olmadı.
İyi insanların en büyük zaafı
yufka yürekleri.
Madem kaçtın yerlerini de biliyorsundur.
Söyle de gidelim, alalım şu anahtarı.
Maalesef.
Öyle bir delikten kaçtım ki.
Çok dehliz vardı.
Tekrar gitsem de yerini bulamam.
Kâhin yeni bir şey söyledi mi?
O da maalesef.
Faysal nerede, biliyor musun?
Bir daha maalesef dersen
sana o silahı yediririm.
Peki.
O zaman bu sefer şansımı
"bilmiyorum"dan yana kullanayım.
[adam] Akbaba Kubbesi'ne doğru
bir hareketlilik var.
Kim olduklarını gördünüz mü?
[adam] Tam olarak göremedik
ama bir şeyler taşıyorlardı.
Gelin benimle.
[taş sürtünme sesi]
[içine çeker ve nefesi kesilir]
[öksürür]
[Hüsrev] Başardın ha, sonunda?
[Hekim Efendi] Evet.
Düşün, bu sadece dumanı.
Sen niye öyle hırsız gibi gizlice girdin?
Sen çok kaptırmıştın kendini,
bozmak istemedim.
[burnunu çeker] Tuhaf bir kokusu varmış.
Zeyni otu.
[Hüsrev] Hmm...
Garip bir duygu, değil mi?
Acı çekmek.
Hâlâ sızlıyor.
Şu kadar küçük bir şeyle bile insanların
neden acı çekmek istemediğini anladım.
Değil mi?
Asıl baş edilmesi gereken acının...
...bedendeki değil...
...ruhtaki acı olduğunu söylerler.
Ve benim ruhumdaki en büyük acının
sebebi bu şişedeki iksir, biliyor musun?
Ve ben bununla baş edemiyorum.
Bekle. Konuştuklarımızda
bir değişiklik mi var?
Zaten o Harun denilen herifi de
infaz ettirecekmişsin diye işittim.
Hani Vezir'i ona öldürtecektik?
Aslına bakacak olursan
epey bir değişiklik var.
Ne değişiklik var?
Vezir'i ölümlü yapmaktan da mı vazgeçtin?
Bu iksir günün birinde
birisini ölümlü yapacak, evet.
Ama o, Vezir olmayacak.
Ne saçmalıyorsun sen?
Ne yapıyorsun sen?
Ne yapıyosun... Onu yapmak için
ne kadar uğraştım... Bırak beni.
Bırak.
Bir daha uğraşmazsın.
Siktir.
Haydi.
[bağırarak] Yangın var, yanıyor bura!
Yangın var!
-[Harun] Yangın! Yangın var!
-Ne yaptın lan deyyus?
[muhafız inler]
[inlemeler]
[muhafız 2] Yakalayın!
Tutsak kaçtı! Yakalayın!
-[muhafız 3] Dur, kaçma!
-[Harun] Siktir.
[muhafız 4] Dur, teslim ol!
[Harun] Bırak! Bırak!
[Harun inler]
[hızlı hızlı nefes alır verir]
[muhafız 5] Demek kaçarsın ha katil?
[inlemeler]
[inler]
[Berrin] Bu kadar dinamit az oldu bence.
[Sami] Bence yeterli Berrinciğim.
[Berrin] Biraz daha bulabilirdik
Samiciğim.
[Berrin] Çabuk olmamız lazım.
-[Berrin] Kafalarınıza dikkat edin.
-Çok mu yakın olduk? Uçmayalım biz de.
-Biraz yakın mı oldu?
-Hiçbir şey olmaz.
[Berrin] Tamam, iyi siper al.
[Arif] Ha siktir.
[Sami] Ne oluyor lan?
Merhabalar. Merhabalar.
Çabalarınızı gerçekten çok takdir ettim.
Ama size kötü bir haberim var,
bu geçit patlamaz.
-Yalan söylüyorsun.
-Buyur dene.
Bu geçit bu kadar zamandır
nasıl ayakta kaldı sanıyorsunuz?
Geri zekâlı mısınız siz?
En azından Sadıklar onuruyla direndi.
Bu şeref bize yeter.
Bravo.
Geçidi açmadan önce bizi öldürmen lazım.
Ondan sonra ne bok yiyorsan ye.
Onunla ilgili bir problem yok.
Ama geçidi açmam için
önce bana anahtarı vermeniz gerekiyor.
Farkındasınızdır herhâlde.
Anahtarı çaldınız ya.
[Berrin] Olan bitenden haberin yoksa
emir komuta zincirinde
bayağı sıkıntı var kumandan.
Zeynep çoktan çaldı anahtarı.
Zeynep?
Siz bunlarla kalın.
[adam] Bu ne rezalet!
Böyle şey mi olur? Yazıklar olsun!
[adam 2] Yazıklar olsun.
Böyle rezalet mi olur?
Akıncı, halkın kahramanıydı.
Yazıklar olsun size.
[adam 3] Bu mu adaletiniz?
Göz göre göre. Yazıklar olsun!
[adam 4] Yazıklar olsun.
-[Hüsrev] Paşam.
-Buyur Hüsrev Efendi.
Ahaliden pek iştirak eden olmamış.
Tellal dolaşmadı mı meydanlarda?
Duyurduk elbet,
lakin Akıncı Harun sevilen biriydi.
Bu sebeple ahali iştirak etmek
istememiş olabilir.
-[adam 5] Uzak durun.
-[adam 6] Burada kimse yok.
Sevilen biri olması
hain olduğu hakikatini değiştirmez.
[Thomas Howe ve Jonathan Monroe'dan
"Rust and Blood" çalıyor]
[Azim] Kahraman asker bakmış
zalimin ardından ateş saçan gözlerle.
Kötülük, ifritlik hep mi galip gelir diye.
Umudu kalmamış, çaresizmiş.
Yenilmiş mi?
Yenilmemiş Şirin. Yenilmemiş.
Neden, bilir misin?
Kahraman da korkar zalim de.
Lakin bir tek kahraman o korkusuyla
yüzleşip onu koca bir aleve çevirir.
-Nasıl kurtulmuş peki?
-Nasıl kurtulmuş, sana anlatayım mı?
Bir hışımla çekmiş kılıcı,
ejderhaları boğazlamış.
Tek gözlü devi bir yumrukta yere sermiş.
-Sonra?
-Sonra ne yapmış, biliyor musun?
Atlamış denize, başlamış yüzmeye.
Yüzmüş, yüzmüş,
denizleri aşmış. En sonunda da
ne olmuş, biliyor musun?
En sonunda da
kavuşmuş sevdiğine.
Yaşasın! Bir ömür mutlu olmuş
prensesle o vakit.
Olmuşlar ya.
Olmuşlar tabii.
Annemi hayal gibi hatırlıyorum,
biliyor musun Azim amca?
Çok erken öldü.
Bir babam var şu hayatta. O benim canım.
Sen de onun canısın Şirin.
Sen de onun canısın.
Bak şimdi, baban seni
bana emanet etti, tamam mı?
Böyle sıska kalırsan bana kızar,
sen bu çocuğu yedirip içirmedin mi diye.
Ben sana ballı ekmek getireceğim,
tamam mı? Sen burada bekle.
[adam] Gidecek miyiz meydana?
Vezirleri öldüren katili
idam edeceklermiş.
[adam 2] İşittim de, kim olduğunu duyunca
yüreğim kaldırmadı.
Çok iyiliğini görmüşümdür.
Akıncı Harun'muş hain dedikleri.
Senin ne işin var burada?
[Hüsrev] Ha?
Ne işin var senin burada?
Ahali bu kadar olacak zannımca.
Haydi başlayalım.
[duygusal müzik çalıyor]
[Şirin] Baba!
Baba!
[kekeleyerek] Şirin!
[Harun] Baban seni çok seviyor Şirin.
Hain değil o.
O seni çok seviyor.
[ağlayarak] Her şeye ben sebep oldum.
-[Azim] Şirin, çekil!
-Baba! Babamı bırakın!
[Harun nefes nefese]
-Azim, götür onu buradan.
-[Azim] Gel Şirin. Gel.
Bırak beni Azim amca! Babamı öldürüyorlar!
[dramatik müzik çalıyor]
[dramatik müzik yükseliyor]
-[adam] Koş!
-[adam 2] Askerleri öldürüyorlar, kaçın!
[adam 3] Bu tarafta!
[anlaşılmayan konuşmalar]
[adam 4] Haydi, haydi! Koş!
-Çabuk!
-[adam 5] Çabuk olun!
[muhafız] Kaçıyorlar!
[Harun] Ne yapıyorsun?
Ölüp ölmediklerinden emin oluyorum.
Sana da tavsiye ederim.
[kapı gıcırdayarak açılır]
Merak etme. Sana ilaç vermeyeceğim artık.
Ama gerçi sen bunu
zaten biliyorsundur, değil mi?
Biz kâhinler sandığınızdan
çok daha güçlüyüz Zeynep.
Ama yeryüzünde her şeyin
bir dengesi vardır
ve biz bunu asla bozmayız.
Oo, çok etkilendim.
O zaman sana cevabını
en çok merak ettiğim soruyu soracağım.
Bu savaşı kim kazanacak?
Sen kazananın yanında mı duracaksın
yoksa kaybedenin mi?
Cevabın burada gizli.
Gene saçma sapan konuşmaya başladın.
[kapı hızlıca açılır]
O küçük aklınızla
arkamdan iş mi çeviriyorsunuz?
-[Nisan] Hı?
-[zorlanarak] Bırak! Bırak!
Anahtarı tasmanı tutan Faysal'a verdin,
değil mi?
[Kâhin] Öfken ayağında
hep bir pranga gibi Vezir.
Hakikate ulaşmanın önünde hep bir engel.
[boğulur]
[nefes alamaz]
-Faysal nerede?
-[Zeynep öksürür]
[hızlı hızlı nefes alır] Sen...
Sen kendini lider sanan bir aptalsın.
[Nisan] Faysal nerede?
Nerede, söyle
yoksa yol haritanızı öldürürüm.
[silah sesi]
[Kâhin kesik kesik nefes alır]
Bana istemediğim hiçbir şey yaptıramazsın!
[Zeynep soluk soluğa]
Çok istiyorsan git kendin bul Faysal'ı.
Ne oldu? Niye çağırdın beni buraya?
[Hüsrev] Senin kadar güzel kokmuyor
ama kabul edersen çok sevinirim.
Teşekkür ederim.
Neyin var senin bugün?
O kadar çok şey var ki.
Acı, özlem...
...ama en çok da pişmanlık.
Hüsrev, ne oldu?
Ben sana çok âşık oldum.
Ve bunu sana vaktinde söylemediğim için
çok pişmanım.
Seninle geçirdiğim her anın değerini
bilmediğim için,
seni üzdüğüm için...
...seni kaybettiğim için.
Çok pişmanım.
Beni bu kadar sevdiğini bilmiyordum.
Ben hayatta hiç kimseyi
seni sevdiğim kadar sevmedim.
[Hüsrev ağlamaklı] Seni çok özlüyorum.
[Hüsrev ağlar]
Ama söz veriyorum sana,
hatamı düzelteceğim.
Söz veriyorum.
Tam ümidi kesmiştim...
...ama neyse ki pusula sana ulaştı.
[Azim] Harun bunu
Hekim Efendi'nin yerinde buldu.
Sana getiremeden de yakaladılar.
Sultanı öldürselerdi
Hüsrev gücü ele alacaktı.
Seni de bertaraf edeceklerdi.
Arkandan iş çeviren Harun değil.
Hüsrev.
İnan.
O pusula olmasaydı
cesedini şimdi kargalar gagalıyordu.
[Harun] Ölüye bu kadar
saygısızlar mı burada?
Hainlere evet.
Sen buraları
bilirsin diyeceğim gerçi ama...
...bilir misin, pek de emin değilim.
Bilirim tabii. Bilmez miyim?
Ben... [ahlar]
...öylesine söyledim sadece.
Ölümsüz olduğumu nereden anladın peki?
Hadi onu geçtim, yansımalardan
konuştuğumu hiç kimseler bilmez.
Ama sen zindanda benim aksimi görünce
hiç yadırgamadın.
Şaşkınlıktan ne diyeceğimi bilemedim ama.
Yansımamı görünce
hemen Vezir deyiverdin ama.
Günlerdir bir tuhaflık
sezer dururum sende.
Bakışların da bir yabancı.
Şimdi söyle bana.
Sen kimsin?
Sonunda.
[nefes alarak uyanır]
Günaydın.
Adi herif.
Öfkelenmene gerek yok.
-Ne yapıyorsam bizim için yapıyorum.
-"Bizim için" mi?
"Biz" diye bir şey var mı?
Haberim olmadan anahtarı çalıp
geçmişe giden biri var karşımda.
Hakan'ın geçmişte ölüm iksirini
bulmasını engelledim. Bizim için.
Sen anahtarın gerçek amacını
unuttun galiba.
Geçidi açsaydık
Hakan'ın geçmişte ne yaptığının
bir önemi olmazdı.
İkimiz de bunu Rüya'yı geri getirmek için
yaptığını biliyoruz.
Gerçekten acıyorum sana.
Sevdiği adamın hançeriyle öldürülüp
ama hâlâ ona aşık olan birisi için
çok kibirli laflar bunlar.
-[Faysal] Nereye?
-Senin yapmadığını yapmaya.
İnanması güç
ama hikâye böyle.
Yani...
...ben aşk acımın intikamını almak için
Konstantiniyye'nin ve senin
hayatını mahvediyorum, öyle mi?
Hâlbuki ben
aşkın beni iyileştirdiğini düşünürdüm.
En azından buna kimin sebep olduğunu
biliyorsun artık.
[güler] Sen şimdi bütün bu olanları
değiştirmek için buradasın, öyle mi?
[uzunca nefes verir] Evet.
Ama en kötüsü...
...burada, yani geçmişte,
elimde hiçbir şey yok.
-Sıkıştım kaldım buraya anlayacağın.
-Elinde bir şey olmadan ne yapacaksın ki?
[oflar]
Ölümlü yapan bir iksir var aslında.
Ölümlü yapan iksir mi?
Öyle bir şey mi var?
Sen bilmiyorsun tabii ama
gelecekteki Vezir iksirin formülünün
nasıl yapıldığını biliyor.
Yani eğer ben
ona arkasından iş çevirenin
Harun değil de Faysal olduğunu kanıtlarsam
işte o zaman bana formülle ilgili
yardım edebilir.
[derin nefes verir]
Beni mi ölümlü yapacaksın sadece?
Hayır.
Bütün Ölümsüzleri.
Tabii senin iznin olmadan
başarabileceğim bir şey değil.
Benim Harun için yapmayacağım şey yok.
Ama önce...
...geleceğe geri dönmem gerekiyor.
Onun için de anahtar.
Sikeyim ya!
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Sıkıştım kaldım buraya.
Merak etme.
Burada bir şey değişirse orada da değişir.
Ben sana yardım edeceğim.
[ritmik müzik çalıyor]
Şimdi bittik.
Ha siktir.
[Arif] Bunlar Faysal'la sorunlarını
ne ara hallettiler ya?
[Sami] Anahtarı da almış.
[Harun] Eğer bana
bir şans verirsen her şeyi anlatırım sana.
Asıl Hüsrev yalancının teki.
Hiçbir şey bildiğin gibi değil Valeriya.
İndirin silahları.
Buna ne oldu?
Vezir koz olarak kullanınca çektim vurdum.
Manyak... Delirdin mi sen?
-Böyle bir şeyi nasıl yaparsın?
-Ne yapsaydım?
Bıraksaydım, boyun mu eğseydim yani?
Zaten bir şey yaptığı yoktu.
Saçma sapan konuşup canımı sıkıyor.
-Tam ölmemiş.
-Hıı...
Birini mi bulsam?
Tedavi filan mı ettireyim yani?
Çok canını sıkıyorsa öldür gitsin.
Sen mi getirdin anahtarı?
[Nisan] Hıı...
Bilmiyorum. Kafam karışık.
Tek bildiğim seni uyandırmam gerektiği.
[nefes verir]
İşe yaradı.
[Hakan inler]
Sana vermem gereken bir şey var.
Sen hâlâ ölmedin mi ya?
Seni bekliyordum Zeynep.
Beynine kurşun istiyorsun anlaşılan.
Bırak.
Bıraksana.
Bırak. Bırak.
Bırak, dedim. Ne istiyorsun benden? Bırak!
İçindeki aydınlığa yer aç.
Ne yapıyorsun?
Bırak.
Ne oluyor?
[esrarengiz sesler]
[taş sürtünme sesi]
[ağlayarak] Ben her şeyi yaptım.
Hayır...
[ağlayarak] Özür dilerim.
İksir yoksa yaşamalıydın ama...
Rüya...
Affet beni.
[bağırarak] Hayır!
[ağlar]
[ağlamaya devam eder]
Affet beni. Ne olur affet beni.
[Hakan] Evet.
[taş düşer]
[üfler]
Sana.
[Valeriya] Duydum ki doğruyla yanlışı
karıştırır olmuşsun Vezir.
Bu yüzden sana eski Vezir'den,
yani Valeriya'dan
söz etmem gerekir diye düşündüm.
Ben çok âşığım
ve aşk beni her gün
biraz daha insanlaştırıyor.
Bir amacımız vardı, evet
ve sert, kaya gibi kabuklarımız.
Ama o kabuklardan içeri bir ışık sızdı.
Engel olamadık.
Belki de öyle olması gerekiyordu.
O ışık...
O ışık aşktı.
Ama biz öfkemize yenik düştükçe
aşk bize kapılarını kapattı.
Elimizde kalan yalnız
hayal kırıklıklarımız oldu.
Şimdi bir şansımız var Vezir.
Her şeyi düzeltebilecek bir şans.
Harun'la mutlu bir ömür geçirmek için
Hakan'a yardım et.
Çünkü hançeri göğsüne saplayan el
Harun olsa da
arkasındaki asıl el Faysal'ın.
Bunu bil ve doğru tarafta dur.
Bu hikâye yeniden kötü bitmesin.
Ben bu mektubu yazdığım günü hatırlıyorum.
Ormandaydık.
Aynen öyle.
Arkamdan iş çevirdiklerini gösteren
pusulayı vermiştin bana.
Sana yardım etmem
gerektiğini yazmışım. Nasıl?
Ölümlülük iksirinin
nasıl yapıldığını bilen bir sen varsın.
Eğer o iksiri geçmişte
Ölümsüzlere içirirsem
hem İstanbul kurtulacak
hem de sen Harun'la
mutlu bir hayata kavuşacaksın.
Bu mektubu yazdığım gün bir şey daha oldu.
Hatırlıyorum.
Senden ayrıldıktan sonra
Okhan'ın yerine gitmiştim.
Ölü buldum onu.
Ne demek oluyor bu?
İksirin formülünü biliyordum, evet.
Ama Faysal'ın geçmişe gitmesi
her şeyi değiştirdi.
Okhan'ı zamanından önce öldürünce...
...ben de iksirin nasıl yapıldığını
hiçbir zaman öğrenemedim.
[çınlama]
Görebiliyorum.
Her şeyi görebiliyorum.
Geçmişi, geleceği...
Artık Kâhin benim.
[jenerik müziği çalıyor]